Witamy spowrotem.
Dowiedzieliśmy się o listach pojedynczo i podwójnie powiązanych.
Porozmawiajmy więc o tym, kiedy powinieneś użyć jednego z nich.
Zacznijmy od pojedynczo połączonej listy.
Pro pojedynczo połączonej listy jest to, że jest to dość prosta implementacja, szczególnie w
porównaniu z podwójną.
Wymaga mniej pamięci, jak możemy zobaczyć tutaj mniej Zablokuj.
A ponieważ jest mniej pamięci, gdy robimy takie rzeczy jak usuwanie i wstawianie, ponieważ jest to technicznie mniej
operacji, nie musimy poruszać się po poprzedniej właściwości.
Jest trochę szybszy.
Teraz wadą pojedynczo połączonej listy jest to, że nie można jej powtarzać w odwrotnej kolejności ani przechodzić od tyłu
do przodu, jeśli kiedykolwiek stracimy odniesienie do tej kropki, która miała węzeł na liście.
Lista może faktycznie zostać utracona w pamięci na zawsze, więc pojedyncza lista jest odpowiednia do użycia, gdy masz mniej pamięci
lub pamięć jest naprawdę droga.
Chcesz zachować ostrożność przy używaniu, a głównym celem jest szybkie wstawianie
i usuwanie.
I tak naprawdę nie masz zbyt wielu poszukiwań, szczególnie gdy masz wstawienie na początku
listy.
Podwójnie połączona lista.
Dobra stroną jest to, że może być iterowane lub przemierzane zarówno z przodu, jak iz tyłu.
Kolejną pięknością jest to, że jeśli chcesz usunąć poprzedni węzeł, nie musisz przechodzić z węzła głównego
i znaleźć to, co poprzednie ogłoszenie, którego lista pojedynczo połączonych list nie ma pojęcia.
Możesz to zrobić dość łatwo z podwójnie połączoną listą.
Teraz wadą jest to, że jest dość skomplikowany, jak widzieliśmy, aby zaimplementować i wymaga więcej pamięci i pamięci
ze względu na tę dodatkową właściwość i jest kilka rzeczywistych operacji, które musimy wykonać, aby
upewnić się, że kiedy wstawimy i usuniemy poprzednie Właściwość jest również aktualizowana.
Listy podwójnie połączone są naprawdę dobre, jeśli nie masz tak dużego ograniczenia pamięci.
A jeśli chcesz mieć dobrą operację szukania elementów, takich jak wyszukiwanie wstecz,
zamiast tylko fortu w sytuacjach rozmów kwalifikacyjnych, zobaczysz listę pojedynczo połączoną.
Możesz zostać poproszony o teoretyczne lub szerokie pytanie o różnicę między listą pojedynczo i podwójnie połączoną.
Ale przez większość czasu to właśnie zobaczysz.
W porządku.
Do zobaczenia w następnym wideo.
Buh-Bye.